


# Introducción a Python


Python es un lenguaje de alto nivel de programación interpretado cuya filosofía
hace hincapié en la legibilidad de su código. Su curva de aprendizaje es muy
amigable y por eso se hace ideal para enseñar a programar a gente que nunca ha
tenido contacto con ningún otro lenguaje de programación. Surge a finales de los
años 80 en un centro de investigación de Paises Bajos. Creado por Guido van
Rossum y, como muchos sospecharán, su nombre viene del archiconocido grupo de
cómicos británicos, Monty Python.


## Sobre el entorno

Este curso está preparado para ser impartido y seguido a través del servidor
Hipatia. Hipatia es un servidor Linux público propiedad del IES Gaspar Melchor
de Jovellanos de Fuenlabrada (Madrid). 

Para seguir de forma apropiada este curso te recomendamos que tengas, en todo
momento accesible tanto este texto junto con un editor de texto con vuestros
códigos de pruebas y una consola del sistema donde poder ir probandolo
todo. Para conseguir este entorno puede resultarte muy útil usar la herramienta
`termux` instalada en el sistema. Te recomendamos encarecidamente que si no
estás familiarizado con esta herramientas acudas al manual del servidor y
aprendas a usarla para poder tener abiertos estos tres recursos permanentemente
durante tu sesión en Hipatia. Puedes informarte sobre esta herramienta en:

http://hipatia.iesjovellanos.org/tmux.html

Respecto al editor que puedes usar para escribir tu código, te recomendamos
`nano` si no tienes experiencia con otro editor. 

Para leer cómodamente estos apuntes en formato Markdown puedes usar cualquier
editor de texto, el comando `less` o la opción que recomendamos es el comando
`glow`. Esta herramienta te permite no solo visualizar de forma colorista
cualquier documento en formato Markdown sino además navegar cómodamente entre
ellos. Situate en el directorio principal del curso y ejecuta el comando `glow`
para cargar todos los apuntes del curso.


## Primeros pasos

hola mundo, salida por pantalla, lanzar tu primer script, etc..
